## Классы и объекты

**Класс** — это шаблон кода, применяемый для создания
объектов. Класс объявляется с помощью ключевого слова class и произвольного имени класса. В именах классов может использоваться любое
сочетание букв, цифр и символа подчеркивания, но они не должны начинаться с цифры.

Пример создания класса:

```php
class Animal {
    // Тело класса
}
```

Если **класс** — это шаблон для создания объектов, то **объект** — это данные, которые структурируются в соответствии с шаблоном, определенным
в классе. И в этом случае говорят, что объект — это **экземпляр класса**. Его
**тип определяется классом**.
```php
$cat = new Animal(); // объект - экземпляр класса
$dog = new Animal();
// Несмотря на полную идентичность двух объектов, у них разные идентификаторы.
```
### Свойства
В классах можно определять **специальные переменные, которые называются свойствами**. Определение свойства в классе похоже на определение обычной переменной, за исключением того, что в операторе объявления перед именем
свойства следует указать одно из ключевых слов, характеризующих область
кода, для которой это свойство может быть доступно: `public,protected
или private`. Подробнее про эти ключевые слова можно найти в разделе **"Видимость"**.
    А пока будем использовать ключевое слово `public`.
```php
class Animal {
    public $name = 'Животное';
    public $color = 'Черное';
    public $age = 3;
    // Мы создали три свойства класса и присвоили им значение по умолчанию
}
```

Теперь любым объектам, экземпляры которых получаются с помощью класса `Animal`, будут присваиваться
стандартные данные. А ключевое слово `public`, присутствующее в объявлении каждого свойства, обеспечивает **доступ к этому свойству за пределами контекста его объекта**.

К переменным свойств можно обращаться с помощью **оператора объекта**, обозначаемого как `->`, указав имя объектной переменной и имя свойства, как показано ниже:
```php
$dog = new Animal();
echo $dog->name;
// Будет выведено следующее: Животное
```

Свойства объектов были определены как `public`,поэтому их значения
можно прочитать и можно присвоить им новые значения,заменив тем самым набор значений по умолчанию, устанавливаемых в классе:
```php
$dog = new Animal();
$dog->name = 'Шарик';
// Мы изменили значение свойства этого конкретного объекта
```

    Код,в котором используется класс,функция или метод,обычно называется клиентом класса,функции или метода или просто клиентским кодом.

На самом деле в **РНР** необязательно объявлять все свойства в классе.
Свойства можно добавлять в объект **динамически**, следующим образом:
```php
$dog->breed = 'Хаски';
// Такое считается неудачной нормой практики, поэтому делать так НЕ рекомендуется
```

### Методы
Если свойства позволяют объектам сохранять данные, то **методы** позволяют выполнять конкретные задачи. **Методы — это специальные функции, объявляемые в классе**. Как и следовало ожидать, объявление метода
напоминает объявление функции. После ключевого слова `function` указывается имя метода, а вслед за ним — необязательный список переменных-аргументов в круглых скобках. Как и свойства, методы можно определять
как `public, protected или private`. Тело метода заключается в фигурные
скобки, как показано ниже:
```php
class Animal {
    public $name = 'Животное';
    public $color = 'Черное';
    public $age = 3;
    public function getColor() {
        return 'Цвет животного: ' . $this->color;
    }
}
```

В **большинстве** (почему в большинстве - узнаете позже) случаев метод вызывается с помощью объектной переменной,за которой следуют оператор `->` и имя метода. При вызове метода
необходимо указывать круглые скобки, как и при вызове функции (даже
если аргументы методу не передаются):
```php
$cat = new Animal();
$cat->color = 'рыжий';
echo $cat->getColor();
// Цвет животного: рыжий
```

В теле метода `getColor()` мы воспользовались новым средством — **псевдопеременной** `$this`. С ее помощью реализуется **механизм доступа к
экземпляру объекта из кода класса**. Чтобы было проще понять принцип
действия такого механизма, попробуйте заменить выражение `$this` **“текущим экземпляром объекта”**. Например, инструкция
`$this->color` означает: свойство `$color` **текущего экземпляра объекта**.

#### Сигнатура метода
Сигнатура метода — это имя метода плюс параметры (причем порядок параметров имеет значение). В сигнатуру метода не входит возвращаемое значение, а также бросаемые им исключения.