## Абстрактные классы

Абстрактный класс отличается тем, что **невозможно** создать его экземпляр. Вместо этого в нем определяется (и, возможно, частично реализуется) интерфейс для любого класса, который может его расширить.

```php
abstract bstract class ShopProductWriter
{
    protected array $products = [];
    public function addProduct(ShopProduct $shopProduct): void
    {
        $this->products[] = $shopProduct;
    }
}
```

В абстрактном классе можно создавать методы и свойства, как обычно,
но любая попытка получить его экземпляр приведет к ошибке.

Как правило, в абстрактном классе должен содержаться по меньшей
мере один абстрактный метод. Как и абстрактный класс, он объявляется
с помощью ключевого слова abstract.Абстрактный метод не может быть
реализован в абстрактном классе. Он объявляется как обычный метод, но
объявление завершается точкой с запятой, а не телом метода.

```php
abstract class ShopProductWriter
{
    protected array $products = [];
    public function addProduct(ShopProduct $shopProduct): void
    {
        $this->products[] = $shopProduct;
    }
    abstract public function write(): void; // абстрактный метод
}
```
В любом классе, расширяющем абстрактный класс,
должны быть реализованы все абстрактные методы или же сам этот класс
также должен быть объявлен абстрактным.

### Интерфейсы
Как известно, в абстрактном классе допускается реализация некоторых
методов, не объявленных абстрактными. В отличие от них, **интерфейсы — это чистые шаблоны**. С помощью интерфейса можно только определить
функциональность, но не реализовать ее. Для объявления интерфейса используется ключевое слово `interface`. В интерфейсе могут находиться
только объявления, но не тела методов.

```php
interface Chargeable
{
    public function getPrice(): float;
}
```

Интерфейс **очень похож на абстрактный класс**. В любом
классе, поддерживающем этот интерфейс, **необходимо реализовать все
определенные в нем методы**. В противном случае класс должен быть объявлен как абстрактный.
При реализации интерфейса в классе имя интерфейса указывается
в объявлении этого класса после ключевого слова `implements`. После этого
процесс реализации интерфейса станет точно таким же, как и расширение
абстрактного класса, который содержит только абстрактные методы.

```php
class Consultancy extends TimedService implements Bookable, Chargeable
{
    // . . .
}
```

В языке РНР поддерживается наследование только от одного родителя
(так называемое одиночное, или простое, наследование), поэтому после
ключевого слова `extends` можно указать только одно имя базового класса. Поэтому интерфейсы
также можно использовать как своеобразный аналог множественного наследования. Подробнее об этом в главе ["Трейты"](traits.md).
